# 操作系统

1. 基本特征
   * 并发（并行/并发）：线程是并发的，进程是并行的
   * 共享：共享内存（互斥共享/同时共享）
   * 虚拟：时间轮转/虚拟内存
   * 异步：进程不是一次性执行完毕，走走停停。
2. 基本功能
   * 进程管理（进程状态，进程间通信，进程同步，进程调度）
   * 内存管理（内存分配，地址映射，内存保存与共享，虚拟内存）
3. 死锁
   * 必要条件：(1)互斥（1). 不可抢占 （2）占有且等待 . (2). 环路且等待 
   * 恢复：（1）杀死进程（2）回滚（3）抢占
   * 锁：读写锁/自旋锁。读写锁：分为读锁和写锁，读锁的话都可以读，写只有没有读锁/写锁的情况下才能写。自旋锁：自旋锁表示会一直占用CPU时间，所以对于只有单核单CPU的机器，自旋锁会有问题。乐观锁/悲观锁：读多写少用乐观锁，读少写多用悲观锁。乐观锁等更新的时候通过版本号判断是否拒绝。
4. 内存管理
   * 虚拟内存
   * 分页系统地址映射
   * 页面置换算法1.（最佳）2.最近最少使用（*LRU,用哈希表和双向链表实现）3.最近未使用 *4. 先进先出 5. 第二次机会算法 6. 时钟
   * 分页和分段的区别：（1）分段需要程序员显式划分/分页透明（2）分页是一维地址空间，分段是二维的。（3）分页大小不可变，分段大小可变（4）分页主要用于实现虚拟内存，从而获得更大的地址空间/分段主要是使程序和数据可以被划分成逻辑上独立的地址空间并有助于共享和保护。

5. 进程和线程的区别：（1）资源分配（2）开销（3）通信（4）场景（协程：效率高）

6. 程序的内存管理：从低地址到高地址分别为：（1）代码段（2）静态区（已初始化/未初始化）（3）堆（4）栈

7. 用户态和内核态：用户态和内核态是操作系统的两种运行级别，两者最大的区别就是特权级不同。用户态用用最低的特权级，内核态拥有较高的特权级。运行在用户态的程序不能直接访问操作系统内核数据结构和程序。内核态和用户态之间的转换方式主要包括：系统调用，中断和异常。为什么要分用户态和内核态：安全。在一些CPU指令中，有的指令用错或导致整个系统崩溃，内核提供API，用内核去执行这些指令。

   原理：

# 计算机网络

1. 链路层（帧）

   * 差错检测：循环冗余检验CRC
   * 信道分类：（1）广播（避免冲突会用到CSMA/CD, 信道复用）（2）点对点
2. 网络层（分组）
   * NAT网络地址转换（例如登录实验室服务器的IP不同端口对应不同数据中心）
   * ICMP(网际控制报文协议)（ping/tracert/traceroute)
   * ARP(地址解析协议)（每个主机有本局域网内各主机和路由器IP地址到的MAC地址的缓存）
3. 传输层
   * TCP和UDP
   * TCP的三次握手和四次挥手
   * TCP的可靠传输（超时重传）
   * TCP的滑动窗口（流量控制）
   * TCP拥塞控制（慢启动/阻塞避免/快重传/快恢复）
4. 应用层
   * 域名（根域名，顶级域名，二级域名）
   * FTP（21号端口）DHCP(动态主机配置协议)
   * Web页面请求过程（1）DHCP配置主机（2）ARP解析MAC地址（只有网关的IP，要得到网关的MAC)（3）有了网关的MAC就能根据RIP,OSPF,BGP到达DNS。（4）HTTP请求。